# Исследование данных о российском кинопрокате
Учебный проект

Заказчик - Министерство культуры Российской Федерации. Работа с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Начальные данные - это таблица с информацией о прокатных удостоверениях, в том числе государственной поддержке фильмов, и таблица с данными о сборах с проката.

## Цель проекта:

изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Выяснить, насколько фильмы, которые получили государственную поддержку, интересны зрителям.

## Описание данных:
Данные представляют собой две выгрузки, одна выгрузка содержит 7486 строк, содержит информацию о номере прокатного удостоверения каждого фильма, режисере, возрастном ограничении, рейтинге, затраченных средствах, в том числе средствах государства и пр. Другая выгрузка содержит 3158 строк и содержит информацию о сборах в рублях в разбивке по прокатным удостоверениям. Данные в основном объектного типа.

## Использовала библиотеки:
- import pandas as pd
- import matplotlib.pyplot as plt

## Общий вывод:
Нам представлены выгрузка данных о прокатных удостоверениях фильмов на российском рынке проката и выгрузка данных о сборах.

Данные в основном объектного типа. Есть пропуски. Очень мало строк с господдержкой. Примерно о половине фильмов известна сумма сборов.

В процессе предобработки изменены название столбца puNumber, тип столбца приведен к единому в обеих таблицах, затем они объединены. Изменен типы колонок «show_start_date», «genres», «director», «ratings».Изучены пропуски, заполнены нулем пропуски в «бюджете». Изучены дубликаты: в данных есть одни и те же фильмы, которые несколько раз зарегистрированы в прокате и имеют несколько прокатных удостоверений. Выявили 484 таких дубликата,которые могли исказить результаты исследования. Дубликаты удалены. Удалены пробелы в названиях типа фильмов. Выяснилось, что сумма возвратных и невозвратных средств государственной поддержки меньше суммы бюджета фильма. Строки с ненулевой господдержкой и нулевым бюджетом удалены. Добавлены новые столбцы: «год проката», «сумма господдержки», «главный режисер», «главный жанр». Выяснилось что доля господдержки от общего бюджета фильма составляет медианное значение 59%. В процессе исследования выяснилось, что фильмов с информацией о прокате регистрировалось ежегодно от 495 (в 2011 г.) до 929 шт. (в 2019 г.). Но в 2011 г. информация о сборах была мала — 109 строк, а в 2019 г. информация о сборах была максимальной — 529 строк.

Информация о прокате имеется в 45% всех данных. Доля информации о сборах в общем количестве проката с 2010 г. по 2017 г. росла с 10,66% до 70,69%. Полнее всего размеры сборов представлены в 2017 г.

Сумма сборов была минимальной в 2010 г. - 2 428 654 руб., что ожидаемо, т.к. в этом году и доля информации о сборах была минимальной. В самом полном году сбора информации, 2017 г., все-таки сумма сборов не была максимальной - 48 563 707 217, 51 руб. Самая большая же сумма сборов в следующем году, 2018 г., 49 668 403 134,32 руб.

Разница в значениях медианы и средней суммы сборов существенная, вызвана, скорее всего, выбросами в значениях, которые смещают среднее значение от медианного.

Больше всего денег в прокате за все годы собрали фильмы "16+". Но полезнее рассмотреть медиану по годам. В целом с 2015 по 2019 больше всего денег в прокате в медиане собирали фильмы 6+.

Лишь в 2016 г. лучшая медиана у фильмов "18+", все остальные годы 6+ лидируют.

Существует сильная прямая зависимость (0,75) между бюджетом фильма и государственной поддержкой. А между суммой сборов и господдержкой и бюджетом зависимости мало. Государственную поддержку получили не только фильмы российского производства, но и фильмы, снятые совместно с другими странами. Основная часть фильмов, а это более 60, получила минимальную господдержку - 25 млн. руб., 45 фильмов - 30 млн руб. Редко получали от 200 до 500 млн. Окупаемость фильмов с господдержкой плохая. Более 75% фильмов не окупаются, т.е. сборы не превышают бюджет.При этом один фильм "Холоп" окупился 19 раз. Основная часть фильмов с господдержкой имеет рейтинг 6,1, часты рейтинги от 5 до 7. Лучшим режиссером фильмов с господдержкой является Ю. Кара — 9,4 балла в рейтинге.


