# Прогнозирование температуры звезды

## Описание проекта.
В обсерватории при изучении звезд различными методами высчитыват температуру на поверкхности звезды. Каждый из них имеет плюсы и минусы. Обсерватория хочет внедрить технологии машинного обучения для предсказания температуры звёзд, надеясь, что этот метод будет наиболее точным и удобным.

## Цель - 
придумать, как с помощью нейросети определять температуру на поверхности обнаруженных обсерваторией звёзд.

## Использовала библиотеки:
import pandas as pd
import time
import os
import matplotlib.pyplot as plt
import phik
import seaborn as sns
import torch
import torch.nn as nn
import torch.nn.functional as F
import torch.optim as optim
import numpy as np
import random
import sklearn

## ВЫВОД:
Для определения температуры на поверхности обнаруженных звёзд был применена нейросеть. В процессе выполнения проекта данные о существующих 240 звездах были предобработаны, исследованы признаки и их взаимосвязь между собой и целевым признаком, добавлен новые синтетические количественные признаки. По принципу отсутствия мультиколлинеарности выбраны признаки для обучения, данные разделены на обучающие и валидационные. Количественные признаки масштабированы, категориальные закодированы, созданы обучающие и валидационные тензоры размером соответственно 168х23 и 72х23.

Сначала была построена базовая модель нейросети: архитектура слоев, функции активации, количество нейронов на каждом слое определены случайно. Модель обучена. Отражены значения метрики корня из среднеквадратичного отклонения на тренировочных данных для контроля переобучения, на тестовых данных и коэффициент детерминации. Результат этой модели неплохой, модель недообучена. RMSE достиг минимума на последней 90-й эпохе на значении примерно 4800 К. Коэффициент детерминации в этой точке 0,78, что говорит о том, что модель среднее объясняет зависимость между входными признаками и целевым. А построенный график-план-факт говорит о том, что прогноз часто близок к реальному значению.

Далее предприняты шаги по улучшению модели путем добавления в архитектуру модели регуляризации dropout. Путем перебора в циклах различных значений доли исключения нейронов р в dropout, скорости обучения learning_rate, размеров батчей batch_size найден минимальный RMSE = 4484. Также зафиксированы параметры при которых это значение достигнуто: р=0, learning_rate=0,1, batch_size=30. Лучшее значение достигнуто на 60-й эпохе прогона, с коэффициентом детерминации 0,82, что говорит о хорошем качестве созданной модели, модель улучшилась. Построен график факт-прогноз. В процессе подбора лучшей метрики был собран датасет со всеми параметрами и значениями метрик, на основе которого проанализировано поведение метрики.

Сравнение моделей говорит о том, что базовая модель - это только заготовка архитектуры, обучения. Главное, чтобы модель обучалась. Вторая модель показывает, что базовую модель можно и нужно улучшать изменяя все параметры нейронной сети, которые можно изменить, для выявления параметров лучшей модели и наиболее качественного прогноза.
